---
title: 移动端开发
date: 2016-11-23 15:42:29
tags: [css,移动开发]
---

### 导语

响应式与自适应的原理是相似的，都是检测设备，根据不同的设备采用不同的css，而且css都是采用的百分比的，而不是固定的宽度，不同点是响应式的模板在不同的设备上看上去是不一样的，会随着设备的改变而改变展示样式，而自适应不会，所有的设备看起来都是一套的模板，不过是长度或者图片变小了，不会根据设备采用不同的展示样式，流式就是采用了一些设置，当宽度大于多少时怎么展示，小于多少时怎么展示，而且展示的方式向水流一样，一部分一部分的加载，静态的就是采用固定宽度的了。

>静态布局：意思就是不管浏览器尺寸具体是多少，网页布局就按照当时写代码的布局来布置；
自适应布局：就是说你看到的页面，里面元素的位置会变化而大小不会变化；
流式布局：你看到的页面，元素的大小会变化而位置不会变化——这就导致如果屏幕太大或者太小都会导致元素无法正常显示。
响应式布局：每个屏幕分辨率下面会有一个布局样式，同时位置会变而且大小也会变。

本文重点推荐方案: sass||less+淘宝开源框架fleible;
<!--more-->

### 一、百分比布局
> 我最开始的是用百分比布局的，这样的做法的话是比较费时间的，有些细节的地方还需要用媒体查询来做兼容。做起来挺费时间，而且对于设计稿的还原也不好。所以这里也不怎么推荐。

### 二、固定的设备宽度
>在做移动开发的时候很多人都会加上viewport的配置，
那么固定设备宽度的布局就是根据这个来设置的，将viewport里面的宽度width设置成设计稿的宽度，也就是说原本是width=device-width，即宽度为设备的宽度，假如在iphone6上显示的时候，那么页面的宽度就是375px; 当我们将width设置成设计稿的宽度的，假如设计稿是750px，而我们的css也按设计的尺寸来做，例如一个图片是200px*200px，那么在css上也是宽高都是写200px,也就是1：1的比例。那么在375px的手机上显示的时候，就会缩小2倍显示，以此类推，在320px的宽度的时候，就会缩小2.3倍显示，在414px的宽度的时候就会缩小1.8倍。
这样的写法是会比较好的还原设计稿，而且速度也会比较快，但是这样也有缺点，在缩>小的时候有些设备会比较模糊，因为你强行将设备放大了。

### 三、rem布局
> 我现在常用的移动端布局主要是用rem布局，这个应该是比较多人使用的，也是比较流行的。使用rem布局优点是可以适应多个屏幕 ，也比较好的还原设计稿。在有些地方需要一屏显示完设计稿的时候，可能需要用到vh,或是百分比。
rem布局简单来说就是根据页面的font-size的大小来设置页面元素的属性，如果我们设置font-size是16px，那么1rem就是等于16px啦。
使用方法也非常简单了啊->
首先html文件引入(在页面开头引入,最好使用内联~~)
```bash
<script src="http://g.tbcdn.cn/mtb/lib-flexible/0.3.4/??flexible_css.js,flexible.js"></script>
```
在gulp中创建task,(如果不想引用gulp，请看下一篇转载flexible作者的详情介绍)，75是你视觉稿的十分之一。
```bash
var gulp = require('gulp');
var postcss = require('gulp-postcss');
var px2rem = require('postcss-px2rem');

gulp.task('default', function() {
    var processors = [px2rem({remUnit: 75})];
    return gulp.src('./src/*.css')
        .pipe(postcss(processors))
        .pipe(gulp.dest('./dest'));
});
```
就酱紫，使用格式如下
```bash
.selector {
    width: 150px;
    height: 64px; /*px*/
    font-size: 28px; /*px*/
    border: 1px solid #ddd; /*no*/
}
```
编译结果
```bash
.selector {
    width: 2rem;
    border: 1px solid #ddd;
}
[data-dpr="1"] .selector {
    height: 32px;
    font-size: 14px;
}
[data-dpr="2"] .selector {
    height: 64px;
    font-size: 28px;
}
[data-dpr="3"] .selector {
    height: 96px;
    font-size: 42px;
}
```
### 结语
其实H5适配的方案有很多种，网上有关于这方面的教程也非常的多。不管哪种方法，都有其自己的优势和劣势。而本文主要介绍的是如何使用Flexible这样的一库来完成H5页面的终端适配。为什么推荐使用Flexible库来做H5页面的终端设备适配呢？主要因为这个库在手淘已经使用了近一年，而且已达到了较为稳定的状态。除此之外，你不需要考虑如何对元素进行折算，可以根据对应的视觉稿，直接切入。很方便有木有。