---
title: 高级程序设计——js简介
date: 2016-6-15 17:55:04
tags: [js,高级程序设计]
---

经典中的经典，决定写个长篇笔记~~

一个完整的 JavaScript 实现应该由下列三 个不同的部分组成
### 核心(ECMAScript)
规定了这 门语言的下列组成部分:
语法、类型、语句、关键字、保留字、操作符、对象 

<!--more-->

### 文档对象模型(DOM)
文档对象模型(DOM,Document Object Model)是针对 XML 但经过扩展用于 HTML 的应用程序编 程接口(API,Application Programming Interface)。DOM 把整个页面映射为一个多层节点结构。HTML 7 或 XML 页面中的每个组成部分都是某种类型的节点,这些节点又包含着不同类型的数据。
 
### 浏览器对象模型(BOM) 
从根本上讲,BOM 只处理浏览器窗口和框架;但人们习惯上也把所有针对浏览器的 JavaScript 扩展 算作 BOM 的一部分。下面就是一些这样的扩展:

 弹出新浏览器窗口的功能;
 移动、缩放和关闭浏览器窗口的功能;
 提供浏览器详细信息的 navigator 对象;
 提供浏览器所加载页面的详细信息的 location 对象;
 提供用户显示器分辨率详细信息的 screen 对象;
 对 cookies 的支持;
 像 XMLHttpRequest 和 IE 的 ActiveXObject 这样的自定义对象。


## 小结

JavaScript 是一种专为与网页交互而设计的脚本语言,由下列三个不同的部分组成:

 ECMAScript,由 ECMA-262 定义,提供核心语言功能; 
 文档对象模型(DOM),提供访问和操作网页内容的方法和接口;
 浏览器对象模型(BOM),提供与浏览器交互的方法和接口。
JavaScript 的这三个组成部分,在当前五个主要浏览器(IE、Firefox、Chrome、Safari 和 Opera)中 都得到了不同程度的支持。其中,所有浏览器对 ECMAScript 第 3 版的支持大体上都还不错,而对 ECMAScript 5 的支持程度越来越高,但对 DOM 的支持则彼此相差比较多。对已经正式纳入 HTML5 标 准的 BOM 来说,尽管各浏览器都实现了某些众所周知的共同特性,但其他特性还是会因浏览器而异   -
document.querySelector("div")默认第一个
document.querySelectorAll("div")主要语法和jq差不多；


## 1.向网页中插入javascript的主要方法是使用script元素，定义了6个属性

  ●   async:可选。表示应该立即下载脚本,但不应妨碍页面中的其他操作,比如下载其他资源或 等待加载其他脚本。只对外部脚本文件有效。
  ●   charset:可选。表示通过 src 属性指定的代码的字符集。由于大多数浏览器会忽略它的值, 因此这个属性很少有人用。
  ●   defer:可选。表示脚本可以延迟到文档完全被解析和显示之后再执行。只对外部脚本文件有 效。IE7 及更早版本对嵌入脚本也支持这个属性。
  ●   language:已废弃。原来用于表示编写代码使用的脚本语言(如 JavaScript、JavaScript1.2 或 VBScript)。大多数浏览器会忽略这个属性,因此也没有必要再用了。
  ●  	src:可选。表示包含要执行代码的外部文件。
  ●  	type:可选。可以看成是 language 的替代属性;表示编写代码使用的脚本语言的内容类型(也称为 MIME 类型)。虽然 text/javascript 和 text/ecmascript 都已经不被推荐使用,但人 们一直以来使用的都还是 text/javascript。实际上,服务器在传送 JavaScript 文件时使用的 MIME 类型通常是 application/x–javascript,但在 type 中设置这个值却可能导致脚本被 忽略。按照惯例,外部 JavaScript 文件带有.js 扩展名。但这个扩展名不是必需的,因为 浏览器不会检查包含 JavaScript 的文件的扩展名。这样一来,使用 JSP、PHP 或其他 服务器端语言动态生成 JavaScript 代码也就成为了可能。但是,服务器通常还是需要 看扩展名决定为响应应用哪种 MIME 类型。如果不使用.js 扩展名,请确保服务器能 返回正确的 MIME 类型。 需要注意的是,带有 src 属性的script元素不应该在其script和/script标签之间再包含额外的 JavaScript 代码。如果包含了嵌入的代码,则只会下载并执行外部脚本文件,嵌入的代码 会被忽略。

## 2.嵌入代码与外部文件
在 HTML 中嵌入 JavaScript 代码虽然没有问题,但一般认为最好的做法还是尽可能使用外部文件来 包含 JavaScript 代码。不过,并不存在必须使用外部文件的硬性规定,但支持使用外部文件的人多会强 调如下优点。

 可维护性:遍及不同 HTML 页面的 JavaScript 会造成维护问题。但把所有 JavaScript 文件都放在 一个文件夹中,维护起来就轻松多了。而且开发人员因此也能够在不触及 HTML 标记的情况下, 集中精力编辑 JavaScript 代码。
 可缓存:浏览器能够根据具体的设置缓存链接的所有外部 JavaScript 文件。也就是说,如果有两个页面都使用同一个文件,那么这个文件只需下载一次。因此,最终结果就是能够加快页面加载的 速度。
 适应未来:通过外部文件来包含 JavaScript 无须使用前面提到 XHTML 或注释 hack。HTML 和 XHTML 包含外部文件的语法是相同的。

## 小结

把JavaScript 插入到 HTML 页面中要使用script元素。使用这个元素可以把 JavaScript 嵌入到 HTML 页面中,让脚本与标记混合在一起;也可以包含外部的 JavaScript 文件。而我们需要注意的地方有:

  ○   在包含外部 JavaScript 文件时,必须将 src 属性设置为指向相应文件的 URL。而这个文件既可 以是与包含它的页面位于同一个服务器上的文件,也可以是其他任何域中的文件。
  ○   所有script元素都会按照它们在页面中出现的先后顺序依次被解析。在不使用 defer 和 async 属性的情况下,只有在解析完前面script元素中的代码之后,才会开始解析后面 script元素中的代码。
  ○   由于浏览器会先解析完不使用 defer 属性的script元素中的代码,然后再解析后面的内容, 所以一般应该把script元素放在页面最后,即主要内容后面,/body标签前面。
  ○   使用 defer 属性可以让脚本在文档完全呈现之后再执行。延迟脚本总是按照指定它们的顺序执行。
  ○   使用 async 属性可以表示当前脚本不必等待其他脚本,也不必阻塞文档呈现。不能保证异步脚本按照它们在页面中出现的顺序执行。另外,使用noscript元素可以指定在不支持脚本的浏览器中显示的替代内容。但在启用了脚本的情况下,浏览器不会显示noscript元素中的任何内容。
